Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zaw/fools_mate.po
Languages: ko, zh

source: Fool's Mate
ko: 바보의 메이트

source: Scenario II-F: Fool's Mate
ko: 시나리오 II-F: 바보의 메이트
zh: 冒险II-F：愚者弈局

source: Scenario II-F
ko: 시나리오 II-F
zh: 冒险II-F

source: The winding paths through the rolling hills remind you of Miskatonic Valley in a way. You might feel at ease, were it not for the glimpses of strange creatures and wisps of shadows each time you look back over your shoulder. Your worries are compounded as the landscape smooths out to tidy fields in perfect squares. Immaculate hedge rows and canals line each plot of land. The grass of each alternates between darker and lighter shades to contrast with its neighbors. The parallel with a chess board occurs to you at the same moment that you catch sight of several enormous white chess pieces, alive as any person and grouped together fearfully. The pieces regard your approach warily and hold themselves proudly until a distant creaking and cracking sends them back to shuddering timidly. A massive storm of shadows looms several fields beyond your own, churning but stationary. "It is a travesty, is it not?" You turn to find the White King staring grimly at the fearsome event alongside you. "To think we once fought with such chivalry according to the Rules of Battle with the red army." You press the king on his comments, and he realizes rather suddenly that you are not a native of Wonderland. "You are perhaps another visitor from Alice's domain? You have impeccable timing. Completely wrong, but impeccable. My own army has lost its nerve completely, and I am in need of new pawns. Strong and keen, brave and true." The King looks to you and stares in uncomfortable silence with a disappointed look stamped on his face. "You will have to do." You attempt to protest being drafted, but the White King snorts impudently. "Hush hush, it's an honor to serve a king, you know! All you must do is travel to the eighth square and capture the Red King. Defeat the Red Queen as well, if you are able. You will of course meet with some opposition, but I'm confident - no, confident is the wrong word. Optimistic? Satisfied? Yes, that will do - satisfied that you will find success." Irritation builds within you at the White King's haughtiness, but you consider the situation carefully. You entered Wonderland to seek out and destroy Gurathnaka's shadows, and such a target is now within your sight. With any luck, you might even be able to convince some of the other white chess pieces to assist you in stamping out this corruption. With some resignation, you accept the White King's badgering and proceed to the edge of his defenses. The Cheshire Cat grins down at you from the battlements, lounging lazily but eyes fixed on the distant shadows permeating the far side of the chess board.
ko: 돌아가는 언덕을 통해 나있는 바람이 부는 길은 그 즉시 미스캐토닉 골짜기를 떠오르게 합니다. 당신은 뒤돌아 볼때마다 이상한 생물이나 그림자의 조각이 보이지 않아서 안심합니다. 풍경이 작은 평원마다 완벽한 사각형을 이루게 변하면서 당신은 걱정이 되기 시작합니다. 티 하나 없이 깔끔한 생울타리 행과 열이 각 땅을 둘러싸며 칸을 만듭니다. 잔디는 어두운 색과 밝은 색 으로 번갈아가며 대조되면서 칠해져 있습니다. 체스판과 같다고 당신이 생각할 무렵, 살아있고 공포스럽게 뭉쳐 있는 여러 개의 흰색 체스 기물이 당신의 눈에 보입니다. 기물들은 당신의 접근 을 걱정스럽게 여기며 자랑스럽게 당신의 접근을 막으려다, 가까운 거리에서 삐걱뺴걱하는 소리가 들려오자 다시 겁을 집어먹습니다. 그림자의 거대한 폭풍이 빙빙 돌지만 정지한 상태로, 당신이 있는 장소에서 몇 개의 땅 너머에서 어렴풋하게 보입니다. “웃음거리야. 그렇지 않나?” 당신이 뒤돌아 서자, 하얀 왕이 미소를 띄며 당신 곁에서 그 공포스러운 현상을 바라보고 있습니다. “우리가 불은 군대와 전투의 규칙을 따르는 기사도를 지키며 싸웠던 것을 생각하면 말이다.” 당신은 그의 말을 곱씹어봅니다. 그리고 왕은 당신이 이상한 나라의 원주민이 아니라는 깨닫습니다. “넌 아마 앨리스의 영역에서 온 다른 방문자인가 보구나? 기막힌 순간에 왔군, 그래. 완전히 잘못되었지만 기가 막히는 순간이야. 내 군대는 완전히 기강을 잃어버렸고, 실은 나에게는 새로운 보병이 필요하다. 강하고 열정적이며, 용감하고 진실한 보병이.” 왕은 당신을 살펴보고는, 얼굴에 실망함 딱지를 붙인 채 불편한 침묵 속에서 당신을 쳐다봅니다. “너는 그래야만 할거다.” 당신은 징병되는 것을 거부하려고 했지만, 하얀 왕은 무례하게 코웃음 치며 당신의 시도를 무위로 돌립니다. “허허, 너도 알다시피 왕을 섬기는 것은 큰 명예다! 네가 해야 할 일은 오직 이 열의 8번 칸에 가서 붉은 왕을 잡는 것뿐이다. 물론 넌 방해를 맞닥뜨리겠지만, 나는 확신… 아니, 확신은 잘못된 말이겠군. 낙관한다? 기대한다? 아 그래. 그게 좋겠어. 네가 성공을 찾아오기를 기대하겠다.” 하얀 왕의 오만이 당신을 짜증나게하지만, 당신은 상황을 신중하게 고려해봅니다. 당신은 구라트나카의 그림자를 부술 방법을 찾기 위해 이상한 나라로 들어왔고, 그러한 방법을 시험해볼 목표가 당신의 눈에 보입니다. 약간의 행운이 도와준다면, 당신은 이 타락을 근절하는데 당신을 돕도록 다른 하얀 체스 기물들 중 몇몇을 설득할 수 있을지도 모릅니다. 당신은 항복했다는 듯이, 하얀 왕의 억지를 수락했고, 그의 방벽의 가장자리까지 나아갑니다. 체셔 고양이가 흉벽 위에서 게으르게 누워서, 그러나 눈은 체스판 반대편에 만연한 그림자 중 가까운 거리에 있는 것에 고정된 채 당신을 내려다보며 웃습니다.
zh: 蜿蜒曲折的小路穿过连绵起伏的丘陵，某方面让你联想到米斯卡塔尼克山谷。如果不是每次回头时都能瞥见奇怪的生物和一缕缕暗影，你可能会更放松自在。 随著景观逐渐平缓，形成完美正方形的整齐田野，你的忧虑加深了。完美的一排排树篱和运河形成每块土地的界线。每个区域草丛的明暗度深浅交错，与邻近区域形成对比。当你意识到这就像是西洋棋盘的同时，你看到几颗巨大的白色棋子，像人一样活生生的，他们害怕地聚集在一起。这些棋子们骄傲地站著，警惕地看著你靠近，直到远处的嘎吱声和碎裂声让他们再次胆怯地颤抖。 一个巨大的暗影风暴笼罩著距离你的区域几格以外的田野，风暴不断翻搅但没有移动。“这真讽刺，不是吗？”你转身发现白棋国王严肃地盯著你身后的可怕景象。“想想我们曾经以如此的骑士精神，按照战斗规则与红棋军队作战。”你向国王追问他的评论，他突然意识到你不是仙境的居民。 “你是另一位从爱丽丝的国度来的访客？你来的时机无可挑剔。完全错误，但无可挑剔。我自己的军队已经完全失去了勇气，我需要新的兵卒。强大而敏锐，勇敢而纯粹。”国王看向你，在令人不安的沉默中盯著你，脸上带著失望的表情。“你必须要去。”你试图抗议被征召入伍，但白棋国王粗鲁地哼了一声。“安静，替国王服务是一种荣幸，你知道的！你要做的只有前往第八格，掳获红棋国王。如果可以，也把红棋王后击败。当然，你会遇到一些阻力，但我有信心——不，信心不是正确的词。乐观？满意？对，就是这个——我很满意你会找到方法的。” 白棋国王的傲慢让你感到恼火，但你仔细考虑了现况。你进入仙境寻找并摧毁古拉斯纳卡的暗影，而这样的目标现在就在你的眼前。运气好的话，你甚至可以说服其他一些白棋子来帮助你拔除这些腐化。你半推半就地接受了白棋国王的纠缠，然后前往防御的前线。柴郡猫从城垛上对著你咧嘴一笑，懒洋洋地躺著，但眼睛却盯著从棋盘远处另一端渗出的暗影。

source: Set the following cards aside, out of play: The Red Queen, The White Knight, both copies of Absent-Minded, both copies of The Red King.
ko: 붉은 여왕, 하얀 기사, 건망증 사본 2장, 붉은 왕 사본 2장을 게임 밖에 치워 둡니다.
zh: 将下列卡牌放在一边，位于场外：红棋王后、白棋骑士、2张心不在焉、2张红棋国王。

source: Put the First Row, Second Row, Third Row, Fourth Row, Fifth Row, Sixth Row, Seventh Row, Eighth Row, and Distant Square locations into play. Each investigator begins play at Second Row.
ko: 1번 칸부터 8번 칸까지의 8장소, 그리고 멀리있는 사각형 장소를 플레이 영역에 놓습니다. 모든 조사자들은 2번 칸에서 시작합니다.
zh: 将第一横列、第二横列、第三横列、第四横列、第五横列、第六横列、第七横列、第八横列、遥远方格地点放置入场。每位调查员从第二横列开始游戏。

source: Put The White King into play at First Row.
ko: 하얀 왕을 1번 칸에 놓습니다.
zh: 将白棋国王放置入场，放在第一横列。

source: Chess Movement
ko: 체스 기동
zh: 棋子的移动

source: For this scenario, when resolving the hunter keyword, all [[Chess]] enemies behave differently depending on which piece they are:
ko: 이번 시나리오 동안, 사냥꾼 키워드를 해결 할때, 모든 [[체스] 적은 그 적의 기물이 무엇이냐에 따라 다르게 행동합니다:
zh: 本场冒险之中，在结算猎手关键词时，所有[[西洋棋]敌人须根据棋子的种类，进行不同的结算：

source: <b>Pawn:</b> Resolve the hunter keyword as normal.
ko: <b>보병:</b> 사냥꾼 키워드를 원래대로 적용합니다.
zh: <b>小卒：</b>如常结算猎手关键词。

source: <b>Knight:</b> If the Knight is at a [[Row]] location, move it to Distant Square. If the Knight is at Distant Square, it hunts directly to any investigator.
ko: <b>기사:</b> 기사가 [[열]] 장소에 있다면, 그 적을 멀리있는 사각형으로 이동시킵니다. 만약 기사가 멀리있는 사각형에 있다면, 그것은 직접적으로 아무 조사자가 있는 칸으로 이동합니다.
zh: <b>骑士：</b>如果骑士位于[[横列]]地点，将其移动到遥远方格。如果骑士位于遥远方格，直接与任意调查员交战。

source: <b>Bishop:</b> If the Bishop is at an odd-numbered [[Row]] location, it hunts directly only to an investigator at any other odd-numbered [[Row]] location. If the Bishop is at an even-numbered [[Row]] location, it hunts directly only to an investigator at any other even-numbered [[Row]] location. If neither are true, cancel the effects of the hunter keyword.
ko: <b>주교:</b> 주교가 홀수 번호의 [[열]] 장소에 있다면, 그 적은 직접적으로 다른 홀수 [[열]] 장소에 있는 아무 조사자가 있는 칸으로 이동합니다. 주교가 짝수 번호의 [[열]] 장소에 있다면, 그 적은 직접적으로 다른 짝수 [[열]] 장소에 있는 아무 조사자가 있는 칸으로 이동합니다. 둘 다 적용되지 않는다면, 사냥꾼 키워드의 효과를 취소합니다.
zh: <b>主教：</b>如果主教位于奇数编号的[[横列]]地点，只能直接与位于任意其他奇数编号的[[横列]]地点的调查员交战。如果主教位于偶数编号的[[横列]]地点，只能直接与位于任意其他偶数编号的[[横列]]地点的调查员交战。如果以上皆不成立，取消猎手关键词的效果。

source: <b>Rook:</b> Move one location at a time until it engages an investigator. If it moved more than once, it does not attack.
ko: <b>성장:</b> 성장이 조사자 하나와 교전할 때까지 차례로 한 장소씩 움직입니다. 만약 2번 이상 움직였다면, 그것은 이번 적 단계동안 공격하지 않습니다.
zh: <b>城堡：</b>一次移动一个地点，直到其与调查员交战。如果移动次数超过一次，其不进行攻击。

source: <b>Queen:</b> Resolve the hunter effect as if the Queen were a Bishop. If the Queen would not hunt as a result, resolve the hunter effect as if the Queen were a Rook instead.
ko: <b>여왕:</b> 여왕을 주교로 취급하여 사냥꾼 키워드를 해결합니다. 그 결과 여왕의 사냥꾼 키워드가 취소되면, 여왕을 성장으로 취급하여 사냥꾼 키워드를 한 번 더 적용합니다.
zh: <b>王后：</b>将王后视为主教以结算猎手关键词的效果。如果结算后王后找不到猎物，改为将王后视为城堡以结算猎手关键词的效果。

source: <b>King:</b> The King does not move. Heal 1 damage from all [[Chess]] enemies in play instead.
ko: <b>왕:</b> 왕은 사냥꾼 키워드를 적용해도 움직이지 않습니다. 대신, 플레이 중인 모든 [[체스]] 적의 피해를 1 회복합니다.
zh: <b>国王：</b>国王不能移动。改为治愈场上的每个[[西洋棋]]敌人1点伤害。

source: the White Knight revels in your victory over the Red Queen.
ko: 하얀 기사가 붉은 여왕에게서 당신이 승리했다고 공표했다.
zh: 白棋骑士沉浸于你对红棋王后的胜利。

source: the White Knight has fallen in battle to the Red Queen.
ko: 하얀 기사가 붉은 여왕과 의 싸움에서 쓰러졌다.
zh: 白棋骑士在与红棋王后的战斗中殒落。

source: the White King was slain by the red pieces.
ko: 하얀 왕은 붉은 기물들에게 살해당했다.
zh: 白棋国王被红棋杀死。

source: the White King celebrates a grand victory.
ko: 하얀 왕이 장대한 승리를 기념하였다.
zh: 白棋国王庆祝伟大的胜利。

source: Is the Red Queen in the victory display?
ko: 붉은 여왕이 승점 더미에 있습니까?
zh: 红棋国王在胜利牌区中吗？

source: Pawn Takes Queen
ko: 보병이 여왕을 잡다
zh: 小卒取王后

source: After several minutes of protracted battle, the tenacious Red Queen collapses to the ground, unable to pursue you any further. You take a moment to catch your breath, and have barely rested a moment when you hear a loud call nearby. The White Knight approaches on his horse and promptly falls off, but just as quickly stands with a laugh. "Ah, what a glorious battle that was, young pawn! Few are able to keep pace with a queen at all, but you have done so splendidly! With skill such as yours, why, I dare say you have the makings of a fine knight within you!" The knight's lack of perspective is oddly refreshing amid the horrors being wreaked by the shadows, and you give him an appreciative nod.
ko: 질질 끄는 몇 분의 전투 후, 집요하던 붉은 여왕이 결국 더 이상 당신을 추적하지 못하고 땅에 쓰러집니다. 당신은 숨을 고르기 위해 잠시 시간을 보냈고, 근처에서 들려오는 함성이 들려올 때까지 간신히 쉴 수 있었습니다. 하얀 기사가 말을 타고 당신에게 다가와 지체없이, 웃으며 내려와 당신 앞에 섭니다. “아, 영광스러운 전투였네, 젊은 보병이여! 여왕의 속도를 따라갈 수 있는 자는 거의 없는데, 자네는 화려하게 해내는구만! 그런 기술을 가진 자네를, 내가 왜 정식기사로 서임하라고 추천하지 않겠나!” 기사의 논점에서 벗어난 말은 기묘하게 그림자에 잠식된 존재에 의해 둘러싸인 공포 속에서 당신의 정신을 회복시켜주는 것 같습니다. 그래서 당신은 그에 감사의 끄덕임으로 답합니다.
zh: 经过几分钟的拖延战，顽强的红棋王后倒在地上，再也无法继续追击你。你花了一点时间喘口气，几乎没有休息到，就听到附近响亮的叫喊声。白棋骑士骑著马接近，立即摔下来，但很快就笑著站了起来。“啊，多么光荣的一战啊，年轻的小卒！很少有人能跟得上女王的步伐，但你却做得如此出色！以你这样的技能，哎呀，我敢说你能成为一个优秀的骑士！”骑士糟糕的洞察力在这片暗影肆虐的恐怖之中奇妙地令人感到振奋，你向他感谢地点了点头。

source: Queen's Castle
ko: 여왕측 캐슬링
zh: 王后的城堡

source: The Red Queen pursues you relentlessly, flanked by dozens of other chess pieces. The queen's speed is tremendous, constantly cornering you and leaving you no chance for respite. As the crowd of red chess pieces closes in on you, the White Knight gallops onto the scene once more, and intervenes between you and the shadowy horde. "Carry on quickly, my friend," he bellows, "and leave this rabble to me!" He charges clumsily at the advancing line in a show of hopeless heroics, but he has given you much-needed time to focus on your task. You turn away from the carnage and work as quickly as you can.
ko: 붉은 여왕은 다른 수십의 체스 기물들로 당신을 급습하며, 지치지도 않고 당신을 추적합니다. 여왕의 속도는 무시무시하여, 당신을 끊임없이 몰아붙이고 한숨 돌릴 기회조차 주지 않습니다. 붉은 체스 기물의 무리가 당신에게 다가오자, 하얀 기사가 그들을 향해 한 번 더 마상돌격을 시도하여, 당신과 그 그림자의 무리 사이에 끼어듭니다. “어서 가게, 친구.” 그가 소리칩니다. “여기는 내게 맡기고, 어서 가게!” 그는 절망 앞의 영웅적 행동을 보이며, 약진하는 전선으로 투박하게 돌진했지만, 그가 당신에게 벌어줄 수 있는 시간은 그리 많지 않을 것입니다. 당신은 학살 현장에서 뒤돌아 서서 최대한 서두릅니다.
zh: 红棋王后无情地追著你，还有几十个其它的棋子一起包抄。女王的速度十分惊人，不断逼近你，让你没有喘息的机会。当红色棋子们向你靠近，白棋骑士再次飞驰到现场，并挡在你和一大群暗影棋子之间。“快点，我的朋友，”他咆哮道，“这群乌合之众就交给我！”他笨拙地冲向行进的队伍，表现出无可救药的英雄气概，但他替你争取了你急需的时间来专注在任务上。你从惨烈的景象中转身，尽快地完成任务。

source: You abandon the prospect of victory against the Red King and flee the chess board fields. The landscape tears as you flee, ripped apart by the sudden surge of shadows while the red pieces rush forward to finish the defenders. It seems as if you may be overwhelmed as well, but the shifting landscape opens up a gap in the orderly hedge rows. You dive through without hesitation and hunker down as the land around you shudders in destruction. Minutes pass, and finally the wild din fades, replaced again by an eerie silence. You emerge from the hedges to find the entire battlefield now marred and blasted by the dark surge. Bodies of defeated chess pieces lie strewn about the fields, most of them cracked and contorted from whatever force ripped them apart. You glance in the direction of the Red King's castle to see it as you first did: a red shard in a dark vortex. Slowly you make your way back towards the ruined defenses of the White King to search for survivors. Scattered stone and derelict pillars are all that remain of the white castle you first set out from. Many of the missing chunks of masonry look as though they were bitten or clawed apart rather than shattered. The trail of destruction leads directly to the throne of the White King. You find his body on the steps to his throne, shredded to unrecognizable state but for the crown he once wore. You realize now just how deeply the shadows have divided Wonderland. The two sides may have once met in combat honorably, as the white pieces expected to fight, but Gurathnaka's corruption transformed the red pieces into remorseless monsters that share its hunger. You depart solemnly to recuperate and find a new battlefield to face the shadows upon.
ko: 당신은 붉은 왕에게 승리할 가능성을 포기하고 체스판에서 도망쳐 나옵니다. 당신은 도망쳤고, 방어자들을 끝장내기 위해 붉은 기병들이 돌격하는 동안 풍경이 찢어지더니, 그림자들이 갑자기 급증하여 파문을 일으킵니다. 마치 당신이 압도되어 환상을 보는 것처럼 보였지만, 비틀린 풍경은 정돈된 생울타리 열 속에 있던 틈을 비집어 엽니다. 당신은 아무 망설임 없이 그 안으로 뛰어들었고, 당신 주변의 대지가 파괴로 전율하는 동안 그 안에 쭈그려 앉아 있었습니다. 몇 분이 지나고, 마침내 소란이 진정되어 음산한 적막으로 대체됩니다. 당신은 생울타리에서 튀어나와 현재 어둠의 급증에 의해 전장 전체가 손상되고 폭발하였다는 것을 발견합니다. 대부분은 전장을 뒤흔든 그 어떠한 힘에 의해 금이 가고 뒤틀려 있습니다. 당신은 첫 번째로 붉은 왕의 성이 있던 곳을 흘깃 봅니다. 그곳에는 어두운 폭풍 안에 붉은색 조각만 남아 있습니다. 느리게 당신은 생존자를 찾으러 하얀 왕의 파괴된 요새로 돌아갑 니다. 비산한 돌들과 버려진 기둥들이 모두 당신이 출발하기 전 하얀 성에 있던 것들입니다. 석조 부분의 소실된 많은 부분들은 산산조각 났다기보다는 물 리거나 할퀸 흔적처럼 보입니다. 파괴의 흔적은 당신을 하얀 왕의 옥좌로 바로 이끕니다. 당신은 옥좌로 가는 계단에서 그의 시신을 발견했는데, 잘게 썰려서 그가 한때 쓰고 있었던 왕관이 아니었다면 식별하지도 못했을 것입니다. 당신은 얼마나 깊게 그림자가 이상한 나라를 갈라 먹는지를 알게 되었습니다. 양측은 하얀 기물 측이 기대했던 것처럼 명예롭게 싸우기 위해 만났을지도 모르지만, 구라트나카의 타락이 붉은 기물들을 굶주림을 공유하는 무자비한 괴물로 변화시켰습니다. 당신은 회복을 위해, 그리고 그림자와 맞붙을 새로운 전장을 찾으러 쓸쓸히 떠납니다.
zh: 你放弃了战胜红棋国王的希望，逃离了棋盘领域。当你逃离时，地形被突然涌现的暗影撕裂，同时红色的棋子们冲上前去了结防守方。你几乎也将要被卷入其中，但不断移动的地形在整齐的几排树篱中形成了一个缺口。你毫不犹豫地跳进去蹲著，四周的土地因毁灭而剧烈震动。 几分钟过去了，狂野的嘈杂声终于消失了，取而代之的是诡异的寂静。你从树篱中出来，发现整个战场都被黑暗浪潮破坏和炸毁了。被击败的棋子尸体散落在田野上，其中大部分都被某种力量撕扯而破裂、扭曲。你朝红棋国王城堡的方向瞥了一眼，就像你初次看到的那样：黑暗漩涡中的红色碎片。你慢慢地回到白棋国王防线的废墟，寻找幸存者。 你最初出发的白色城堡整个只剩下散落的石块和破败的柱子。许多缺失的石块看起来像是被咬开或被爪子抓开而不是破碎。毁坏的痕迹直接通往白棋国王的王座。你在通往王座的台阶上发现他的尸体，除了他曾经戴过的王冠外，他的尸体被撕碎成无法辨认的状态。在这一刻你意识到暗阴将仙境的分裂得多深。棋子双方可能曾经光荣地在战场上相遇，就如同白棋期望般的对决，但古拉斯纳卡的腐蚀将红棋变成了无情的怪物来分担它的饥饿。你严肃地离开，疗养休息，然后继续寻找下一个面对暗影的新战场。

source: You approach the fallen Red King cautiously. The shadows have ceased to flow out of him, but you're not about to take extra risks if you can help it. Moments pass without event, and gradually the sound of the Red King's labored breathing magnifies. You turn him over and are astonished to find that despite his injuries, the king is asleep! You open the Red King's eyes manually, only to find them filled with swirling darkness. Whatever shadowy power has possessed the king is keeping him alive even in this state. You ponder the possibilities and it soon becomes clear to you what has happened. Gurathnaka is an eater of dreams, and even the denizens of a dream can have dreams of their own. The Red King's dreams sustain the shadows as they try to consume both Wonderland and Arkham. You grimace with pity as you deliver the merciful killing blow to the Red King. As the death blow lands, the shadows retreat from the castle with an echoing shriek. The remaining red chess pieces, however, turn to retire without any sound or expression. Perhaps some core principle drives them to obey the rules of chess even when controlled by Gurathnaka's shadows. Whatever the reason, you're relieved that you won't have to fight your way back out of the castle. You return wearily across the battlefield to the opposing castle of the White King, who meets you proudly. "A fine victory, just fine! I knew I was right to put my confidence - no, wait, it was satisfaction - satisfaction in you! Come now, we must feast and revel before we go to gloat of our victory to the Red King!" You say nothing, not wanting to sour the mood and possibly upset the White King. If there's one thing you've learned, it's that the inhabitants of Wonderland are notoriously short-tempered. You give a noncommittal answer and let the king return to his celebration as you quietly depart.
ko: 당신은 쓰러진 붉은 왕에게 조심스레 다가갑니다. 그림자는 그의 밖을 나오는 것을 멈췄지만, 당신은 상황이 허락하는 한, 되도록 추가적인 위험을 감수하고 싶지는 않습니다. 아무런 일도 발생하지 않은 채 순간이 지나가고, 붉은 왕의 힘겨운 숨소리만 증폭됩니다. 당신은 그에게 다가갔고, 그가 그러한 부상에도 그저 자고 있다는 사실을 발견하여 깜짝 놀랍니다. 당신은 손으로 붉은 왕의 눈을 열었습니다. 그 안에는 오로지 요동치는 어둠으로만 채워져 있습니다. 왕을 홀린 그림자적인 권능은 이런 상태에서도 왕을 살아있게 유지한 것입니다. 당신은 가능한 수를 곰곰이 생각해보고 무엇이 일어난 것인지 명확히 이해합니 다. 구라트나카는 꿈의 탐식자이고, 꿈의 주민들조차도 꿈은 꿉니다. 붉은 왕의 꿈이 그림자들이 아컴과 이상한 나라를 흡수하려고 하는 동안 그들을 유지시켜 주었던 것입니다. 당신은 연민에 눈을 찡그리고, 붉은 왕에게 자비로운 죽음을 선사합니다. 죽음이 땅에 드리우고, 그림자들은 메아리치는 비명과 함께 성에서 후퇴합니다. 그러나 남아있는 붉은 체스 기물들도 아무런 감정표현이나 소리없 이 쓰러집니다. 아마 어떤 중심적인 원리가 그들이 구라트나카의 그림자에 의해 지배당하는 도중에도 체스의 규칙을 지키도록 만들었던 것 같습니다. 이유야 어찌 되었건, 당신은 성을 돌아 나가는 길에 싸우지 않아도 된다는 사실에 마음이 놓입니다. 당신은 지친 채 반대편에 있는 하얀 왕의 성으로 전장을 가로질러 돌아옵니다. 왕은 당신을 자랑스러워 하며 맞이합니다. “좋은 승리로군, 매우 좋아! 내 자네에게 확신을, 아니 잠깐, 기대였던가? 그래 기대로군, 기대를 걸었던 것이 옳은 일인 줄 알고 있었다! 이리 오라, 우리는 붉은 왕에게 승리한 것에 만족하기 전에 일단 연회를 벌여야 한다!” 당신은 아무것도 말하지 않습니다. 하얀 왕 을 화나게 할 가능성이 있어 분위기를 깨고 싶지 않았기 때문입니다. 당신이 얻은 교훈이 있다면, 이상한 나라의 주민들은 악명높을 정도로 감정 기 복이 짧다는 것입니다. 당신은 조용히 떠날 때까지 말없는 대답만 하며 그의 축하연으로 왕이 돌아가게 합니다.
zh: 你小心翼翼地接近倒下的红棋国王。暗影已不再从他身上冒出，但如果能避免的话，你不打算冒额外的风险。时间一分一秒地过去，什么事都没发生，渐渐地，红棋国王沉重的呼吸声变大了。你把他翻过来，惊讶地发现尽管国王受伤了，他却睡著了！你用手张开红棋国王的眼睛，发现眼睛里充满了旋转的黑暗。即使在这种状态下，令国王著魔的暗影力量仍维持著他的生命。你思考著各种可能性，很快你就想到了原因。古拉斯纳卡是梦境的吞噬者，而即使是仙境的居民也拥有自己的梦境。在暗影试图吞噬仙境和阿卡姆时，红棋国王的梦境维持著暗影。你的表情因怜悯而扭曲，挥出攻击将红棋国王毫无痛苦地杀死。 随著致命一击落下，暗影在回荡的尖叫声中从城堡里撤退。而剩下的红棋棋子无声无息地转身退下。也许即使被古拉斯纳卡的影子控制，某些核心的原则仍驱使著他们遵守西洋棋规则。不管什么原因，能不费力气地从城堡里逃出来，让你松了一口气。 你疲惫地穿过战场回到对面的白棋国王的城堡，他骄傲地接见了你。“一场很好的胜利，非常好！我知道我是对的，把信心——不，等等，是满意——对你满意！来吧，在我们向红棋国王吹嘘我们的胜利之前，我们必须大肆庆祝！”你什么都没说，不想坏了白棋国王的心情，甚至可能会惹恼他。如果你学到了什么教训，那就是仙境的居民是出名的脾气暴躁。你不置可否地回应，然后趁著国王忙著他的庆祝活动时悄悄地离开。

source: Fragments of Alice: Curiosity.
ko: 앨리스의 파편: 호기심.
zh: 爱丽丝的碎片：好奇

source: Curiosity
ko: 호기심
zh: 好奇

source: Distant Square
ko: 멀리 있는 사각형

source: Eighth Row
ko: 8번 칸

source: Seventh Row
ko: 7번 칸

source: Sixth Row
ko: 6번 칸

source: Fifth Row
ko: 5번 칸

source: Fourth Row
ko: 4번 칸

source: Third Row
ko: 3번 칸

source: Second Row
ko: 2번 칸

source: First Row
ko: 1번 칸
